치치 갈대가 잘 안 되신다구요 지체 2 가 돼야 그대 어제 안되시면
의사를 바꾸셔야 되요
그게 좋아요 야 안 되는 의 사 랑 같이 하면은 남아 속터져 예요
오늘의 프림이 템에 건강상식 피검사 우리가 다이어트를 할 땐 아님 칸이
보라는 키토 를 하든 아니면 그냥 순전히 궁금해서 든
병원에 가서 피검사를 받는다고 했을 때 뭐 뭐 받을지 기 검사가 종류가
참 많잖아요
그중에 며 받아보면 좋을 게 뭐가 있을지
제가 대략적으로 정리를 한번 해봤어요 오늘도 네티스 클레임 으로 시작할
건데요
당연한 얘기지만 온 영상은 오직 참고용 이구요 제가 질병의 진단이나
치료를 위해서 안에 찍은 영상이 아니라는 점
그런 얘기를 하려고 함 이 아니라는 점 알아 주시면 좋겠구요
추가로 필요한 검사나 이 아질 의학적 개 잎들은 다른 더 자세한 내용들은
원인의 추 치와 상담을 해 주셨으면 좋겠어요
그리고 오늘은 좀 테크니컬한 내용들이 그쯤 약간 생소한 단어들이 많이
있을텐데요
큰 파트 별로 정리를 해봤어요 뭐 그 안에 인지 내용들 모 검사 항목들
하나하나 다 아셔야 되는 건 아닌데요
그렇게 나눠 놓은거 천천히 들어 보시면 될 것 같아요
그전에 히 검사를 제외 하는지 왜 필요 할지 간략하게 얘기를 해보면
혈액은 우리 몸의 향 상태를 보이지는 정보의 바다 와 다름이 없어요
혈액이 제가 저번에 생 혈액검사 얘기를 했던 그 돼지고기 글에서도 얘기를
했었지만 마 우리 몸의 현 상태를 직접적으로 바로 보여줄 수 있는 이제
좋은 지표 거든요
물론 이 피가 모든 걸 알려 주신 않지만 다양한 혈액검사 결과를 통해
대부분의 질환이나 아니면 우리가 잠재적으로 겪을 수 있는 질환들에 대해서
많은 힌트를 얻을 수가 있어요
또 우리가 최근 된 식단을 바꿔 따 든지 또 내가 뭐 이번에 새로 시도해
보고 있는 영양제나 단식 법이나 새로운 다이어트법
이런 것들이 있다면 또 그런 것들을 잘 하고 있는지
부족한 점은 없는지 효과가 어느정도 인지 궁금할 때 우리가 피검사를
통해서 그것에 대한 재 대략적인 중간점검을 또 할 수도 있구요
네 이게 반대로 정말 내가 지금 잘 챙겨 먹고 있고 그다지 내 몸 상 현
상태가 궁금하지 않고 본인이 느끼기에 컨디션 최상 이고 건강하다면 당연한
얘기지만 꼭 해야 되는 것은 아닙니다
이제부터 검사 얘기를 시작할 건데요 지금 이 첫 화면 보고 지금 약간 딱
하실 수 있을것 같은데 이렇게 있는 것들 사실 다 모르셔도 되요 뭔지
몰라도 상관 없구요
여기서 중요한거는 위인이 일반 혈액검사 이 이거 3개만 하시면 되요
그리고 이제 밑에 2억이 쓰여있는 말들만 대략적으로 하시면 되는데 일반
혈액검사 라는게 우리 몸에 있는 전반적인 혈구 들의 검사 구요
빈혈이 랑 감염여부 며 기생충이나 박테리아나 세균감염 이런 것들이
있는지를 알 수가 있어요
어 여기 혈구 람은 모저 켤 거랑 백혈구
혈서 판 이런 것들을 말함 있구요 오크의 이제 적혈구 모용 작 친 어미로
크롬 것들 있죠 조금 더 어 백혈구의 자세한 구성품 포도 이런것들 다 알
수 있고요
이런 것들이 있고 그 다음에 이제 컴플레인 스웨터 벌 패널이 라고 이게
놀이 말론이 따로 없는것 같아요
근데 이제 이 정도의 제가 여기서 말씀드리는 검사들은 단지 기본 검사
라서 이정도 검사하면 어디서든지 그냥 혈액검사 받고 싶어요 얘기하면 다
알 수 있는 검사 들이에요 근데 이제 다만 여기 이정학 대사 검사 에다가
어지지 티를 하나 더 추가를 해서 보시면 좋을것 같구요
ggt 있는지 종합대상 검사 2 검사의 여기 뭐 한번쯤 피검사 해보셨으면
들어 보셨을 만한 이에 alps dart 간수치 정
dgt 역시 감마 gtp 라고도 불리는데 간수치 의 일종이 구요
이 검사는 그래서 전반적인 제 종합대상 검사 하라고 말을 하듯이 대사
검사를 할 수 있고 우리 몸엔 혈당 이나 혈청 전해질 외동 도 산염기
평형의 대해서도 알 수 있고 간이 랑 신장의 간 수치 라고 있었죠
신장 같은 경우도 요런 요런 수치를 알 수 있구요
우리 간 심장 건강에 어떤지 대략적으로 알 수 있어요
다음에 지질 검사 콜레스테롤 검사 로 유명하죠 총콜레스테롤 hdl ldl
중성지방 그 다음에 이제 lp 브이레이 클리프 프로팀이 그런지 조금 더
이제 익숙한 애들인데 이 검사로 우리는 인 실내 민감도 나 뭐 에너지
대사 염증 비타민 영양 콜레스테롤 수치 자체도 알 수 있구요
이게 이제 기본 검사 고 그 다음부터 쭉 파트별로 이 묶어 봤어요 3 감
그다음 인슐린 민감도 음 사구요 제가 생각하기에
우리가 만약에 위에 있는 기본 검사를 다 받고 딱 하나를 추가 된다면
저는 진실 민감도 검사를 추가하는 게 좋을 것 같아요 인슐린저항성
이야말로 정말 만병의 근원 이니까 우리가 얼마나 인 실내 민감한 지 지금
내 몸에 인 신의 정성은 없는지 이것만 알아도 현재 지금 내 몸에 있는
질병 상태 혹은 걱정을 상당한 부분 털어낼 수 있을 거라고 봐요
이제 여기서 가장 대표적인 거니 2개 스치고 요
당연히 이제 공복 인슐린 수치가 어느정도 나오는지 그리고 우리 몸에 있는
당화혈색소 게스 치가 언정 되는지 공복 인슐린 수치는 안타깝게도 온 많은
의사들이 포즈 있는 않는 수치인데 당할 소스 같은 경우는 우리 당뇨에
진단에 정말 많이 쓰이는 대표적인 스치 져 그리고 만약에 내가 이제
인슐린 저항성이 좀있다 많이 며 당뇨 같은 게 있다 라고 하시면 밑에
있는 이 두가지 검사도 추가적으로 진행을 해 보실 수가 있어요
c 펩타이드 랑 로부터 3인 검사 인데요 시 펩타이드 같은 경우는 이제
인슐린 수치를 얘기를 하고요
이펙터 서민은 혈당수치를 얘기를 해줘요 그니까 인슐린 수치 같은 경우에
우리 몸에서 반감기가 짧아 가지고 순식간에 없어 지거든요 그런데 이제 시
펩타이드는
보다 좀 더 안정적으로 이렇게
유지가 되니까 동서 인슐린 어느정도 나오는지 를 보다 정확하게 할 수
있고 당할 색소 같은 경우는 91일 동안엔 약간 평균 혈당치를 알려주는
샘 이라고 생각을 하면 되는데
프록터 3인 같은 경우는 2주에서 3주정도 얻어 짧은 시간에 혈당 수치를
알려주는 그런 거라고 생각을 하시면 되요
뭐 추가적인 검사를 받을 수 있지만 제 중요한거는 위의 두 개의 핵심적인
건 위에 두개 라는거
그리고 지질 검사 에서 받아 보셨을 결과인데 2
hdl 대 중성 지방의 비율이 또 인질 민감도를 우리가 아는 데 있어서
굉장히 중요한 지표 해요
만 약해 근데 hdl 이 92 고 내 중성지방이 1 62 다 이런식으로
아이비 요리
al 가깝거나 그 이상이라면 우리는 인 실내에 민감하다고 볼 수 있어요
요런식으로 역시 뿐 에구 12면 그 수치가 굉장히 좋은 거죠
반대로 중성지방의 수치가 막 150 이런데 hdl 은 1 31 워터
그러면 이건 일은 커녕 정말 엄청나게 숫자 값 착지 않아여
이럴 때는 우리가 이신 정성어린 의심을 해 볼 수가 있어요
딱 그 다음으로 갑상선 수치 갑상선 수치 관련해서는 제가 저번에 갑상선
영상으로 아예 따로 다른 게 있으니까 그 부분을 참고하시면 좋을것 같구요
그때도 얘기했지만 tsh 에만 보시는 분들이 많아요
내가 의사 분들도 그 우리가 갑상선 저와 검사를 하러 왔다고 얘기를 해도
약 tsh 여기다가 이제 뭐 to 정도만 보시는 의사 분들이 많은데 제
그 때 말씀드렸던 것처럼 tsh 뭐 보시지 마시고 꼭 적어도 이 만큼은
아끼는 해달라고 내가 정말 갑상선 수치가 어떤지 궁금하다면 내가 값 상승
저와 가 의심이 되고 혹은 실제로 갑상선 저어 가 있으신데 이 다른
수치들을 모르신다면 꼭 가서 의사한테 이렇게 요구를 하세요
tsh 이란 t4 말고 프리티 퍼 라
프리티 스리 라리 버스티 쓰리 수치를 보고 싶다고 그리고 갑상선 저하
있으시면 이것도 담임 같이 봐 줘야 되요 잡아서 자가 면역 항체 인데요
이런 tpu 안티 바디 튀지 않기 바 뒤 꼭 같이 체크해 주시고 그
다음엔 총 깊어 랑 t3 줘 뭐 이런 것들도 같이 봐주시면 될 것 같아요
그리고 성어 로먼 지표가 있죠 성 호르몬은
여성 남성 할거없이 사실 이 모든것을 다 볼 수 있긴 해요
물론 즉 이 모든것을 다 보셔야 된다 라고 말씀을 드린 건 아닌데
예 4gs 트롯 이오리 라고 하면 제 스 트로 겐 인데 에스트로겐 도
그렇고 테스토스테론 덕으로 남성으로 몬 남자한테 만 여성으로 멋 여자한테
만 나오는 게 아니란 말이에요
서로 반대 성도 그러니까 남성으로 뭐니 여자한테 더 필요하고 여성으로
문이 남자한테도 필요해요
물론 그 뒤로 양이 서로 성별 간의 차이는 있지만 그러니까 이제 이
수치들이 다같이 중요하다고 볼 수가 있는데요
그렇다고 해도 지금 내가 예를 들어 여성이라면 생리불순을 겪거나 그런
일이 있지 않다면 궁금하다면 에스트라디올 정도만 볼수 있을 거고 뭐
성욕이 떨어진다 그러면 이 테스토스테론 수치 도 같이 볼 수 있을 거고
굳이 다른 것까지 다 볼 필요는 없겠죠
남성 같은 경우도 일반적으로 테스토스테론 하나를 보고 이 수치가
이상하다고 하면 d 테스트 론도 토탈 이랑 프리가 있는데요
테스토스테론 수치를 하나 보고 여기에 이제 이상이 있다고 했을 때
추가적으로 dg 이나 dht 뭐 성호르몬 결합 글로불린 이런 것들을 다시
볼 수 있고
lh 이것도 황체 형성 호르몬 이라고 그 여성 한테만 중요한 호르몬
이라고 생각하시는 분들이 있을 수도 있는데
lh 는 남성의 고환에 작용을 해서 테스토스테론 분비를 촉진해 시켜요
우리가 lh 수치를 검사를 해서 이마 넥 lh 의 수치가 떨어져 있으면
그건 이 제공한 문제라기보다는 뇌 문제겠죠 근데 lh 가 높으면 건 이젠
외에는 정상이고 공허한 쪽에 문제가 있다고 우리가 그런 식으로 문제를
타겟을 할 수 있는거고 여성들 같은 경우도 뭐 생리불순 있으면 프로락틴
수치를 같이 볼 수 있겠죠
fsc 나 엘에이치 플라티니 수치를 이상하다면 역시 남성의 문제라기보다는
4 라스 채 랑시 상압 어요 같은 쪽의 문제라고 생각할 수가 있겠구요
그리고 이제 성호르몬 결합 글로불린 도 얘네들을 붙잡고 있는 그런지
편인데 우리가 정확하지는 않지만 이런 결합 글로 블링 들에 결합되어 있지
않은 것들이 우리 실제로 생체에서 이용 가능한 그런 호르몬이 라고 생각을
하고 있어요
그러니까 고창 5로 뭐 카락 글로브 는 일레인의 수치가 너무 높으면
에너지 에렌 작용이 제대로 일어나지 않겠죠
또 이 수치로는 다른 것도 알 수 있는데요
이게 만약에 빠지면 우리가 갑상선 저랑 인슐린 정을 즉 같이 볼 수가
있구요
만약에 높으면 반대로 갑상선 항진 되어 있고 인슐린의 민감하다고 도
생각을 할 수가 있어요
물론 둘 다 좋은 게 아니니까 적정한 지 중간지점 어딘가 있어야겠죠
자 그리고 철분제 편인데요 총 철 결함 메모 트 랜 스 트림 포도 패리티
혈청 철 달 뭐가 뭔지 다 아실 필요는 없구요
뭐 이런 것들 내가 특히 여성인 데모 빈혈이 있다거나 아니면 내 몸에
염증이 의심이 되는데 몸 상태가 좋지 않으면 이제 이런 부분을 같이
고려해 볼 수가 있어요
예를 들어 우리가 패리티 수치가 높으면 보통 염증 상태에 있다고 생각을
하는데 물론 그것도 이제 우리가 충분히 의심을 할 수 있는 부분이지만
페리 tn 수치가 높고 나머지 인지 총 청을 결함 능이 나 뭐 이런
것들이 나머지가 다 나아 질 때는 확실하게 염증을 의심 을 할 수 있는
그 무엇보다 정확한 의심을 할 수가 있는 상태거든요
4 이와는 반대로 이 총 철 결합 능의 수치는 높아지고 나머지가 이렇게
막 다 떨어지면 이게 인지 바로 가장 대표적인 빈혈증상 이겠죠
요런식으로 우리가 철근 지표로 뭐 여러가지를 알 수 있고요 면 쯤부터
빈혈 수치 까지 그 다음이 직접적인 염증 지표를 살펴 볼 건데요
어 가장 대표적으로 hs crp 염증 관련해서 p 금새 보신 분들은
들어보셨을 것 같은데요
여기서 이제 hs 가 하이 센스티브 라고 내가 보통 crp 라고 하면 뭐
이래서 5 정도로 이렇게 우리가 볼 수 있거든요
4 hs 가 페프 트면 뒤엔 소숫점 조 자리까지 우리가 알 수가 있어요
그 보다 정확하게 알 수 있는 거죠
호모시스테인 이거 뜬 염증 지펴 져 젖산 도 마찬가지구요
내가 내 몸에 인 염증이 엄정 돼 있는지 궁금 하시면 1 세 가지 가서
검사를 해 달라고 하시면 되구요
여기에다가 2위에서 얘기를 다 했었지만 그 지질 검사 에 나오는 lpa
검사라 뭐 철분 지표 역시 우리 몸의 인 정재형의 대해서 더 알려질 수
있는 지표 라는거
그 다음엔 체크해 볼 만한 영양분이 있는데요 일단 가장 기본적으로 비타민
a 랑 t 이 부분은 워낙 많은 분들이 잘 못 챙기고 계시기도 하고 특히
인지 비타민 a 비타민 d 같은 경우는 많은 분들이 그냥 되게 당 나간
듯이 고용량 에 초청 죄를 뜻이기도 하는데 그게 사실 그렇게 좋은 게
아니여 p 타미 팀 안먹는게 비타민 a d 케이트 같은 지용성 비타민
들은 서로가 어로 와 시너지를 이루면서 작용을 하고 비타민 d 를 많이
먹으면 스타미 티가 이제 하는 역할이 비타민 a 나 비타민 케이트 더
필요한데 비타 미티 만 잔뜩 들어감으로써 비타민 a 랑 b 타민 캐릭터가
보면서 결핍이 되고 이런 일들이 있단 말이에요
그런 만큼 제 비타민 a 검사도 같이 해주면 좋을 것 같구요
그 다음에 이제 아까 이 이제 기본 검사에서 마그네슘 검사가 있었지만
혈청 마그네슘 혈청 전해질 농도 는 굉장히 타이트하게 조절이 되기 때문에
우리 몸에 실제로 마그네슘이 충분히 있는지
부족한지 이런 부분에 대해서 우리가 정확히 알수가 없어요
그런 만큼 적혈구 막아내 시험이 보다 정확한 수치 있거든요 척하고 막아내
시장 수치를 보는게 좋을 것 같구요
여기 뒤에 있는 것들도 다 적혈구 수치를 말하는 건데요 뭐 적혈구 엽산이
너 아니면 적혈구 보호 여기선 dha 랑 aa 라고 얘기했지만 사실
우리가 포터 이런 검사를 하게 될 때 오메가 지방산 오메가 쓰리라 5명
아 식스 비율 적혈구 오메가 쓰리 식스 비율을 보게 될텐데요
어 제가 저번에도 이런 오메가 지방산 관련해서 여러분 말씀을 드렸지만
글도 쓰고 오메가 쓰리랑 식스 에는 비율이 중요한 게 아니고 그냥 우리가
da 체 이라 a 아라키돈산 을 충분히 먹어 지고 있는지 크게 더
중요해요
그것만 중요해여 사실 지나치게 많이 먹지 않고 2t j 랑 aa 가
충분하면 되는데 이 기체 1 아예 이가 만약에 정상 수치가 결 100부터
정성 여기 이게 정상 수치 라고 따졌을 때 내가 높은 거고
여기가 이제 나아진 거 라고 치면 최대한 이쪽에 와 있으면 좋겠죠
그리고 모 망 가 아니라 뭘 입은 애덤 역시 이건 이제 칸이 보호하면
택한 입법을 하지 않고 다른 식물들을 먹을 때도 마찬가지 인데 우리
몸에서 보충하기 어려울 수도 있는 미량 영양소 니까
체크 한번 해보실 만 할 것 같구요 이 밑에 있는 것들은 사실 고기를
충분히 잘 먹고 있다면 별로 걱정을 하실 필요가 없는 것들인데 고기를
내가 많이 안먹고 있다
채식이 가 카페 식사를 하고 있다 라고 하시면 이고 케테 나 아연 셀레늄
같은 것들도 검사를 해보시면 좋을것 같아요
아
이 여기서 적혈구 마그네슘 엽산 the li 이것들을 제외하고는 모두 더
혈청 수치를 말하고 있는 거에요 저는 이제 이 세가지 이정도는 고기 잘
되시고 있어도 한번쯤 체크를 해볼 많았다고 생각을 해요
꼭 필요한건 아니어도 그래 이제 뭐 부가적으로 몇 가지 더 검사를 받아볼
수 있는데요
핵자기공명 원가 이게 nmr 지질 검사 라고 우리가 ldl 이 a 타입이
있고
d 타입이 있다는거 1번째 문제 들어보신 분들도 있을 것 같은데요
ldl 나쁜 콜레스테롤 생각하신 분들이 아직도 많이 있는데 그게 아니고
l 갤 자체는 원래 우리 몸에 좋은거 구요 근데 다만 예의 타입이며 는
좋은데 b 타입 이면 산화가 돼 있고 뭐 그런식으로
문제가 있는 ld 일이면 우리 몸에 해가 될 수가 있는 거거든요
이제 뭐 이런 부분을 일반적인 지질 검사만으로 날 수가 없어요
이제 그런 만큼 이란 l 갤 타입 검사를 이 핵자기공명 검사를 해서
우리가 이런 타입이 랑 또 이제 정확한 갯수 이런 것들을 알게 되면
도움이 많이 되겠죠 뭐 그의 호르몬으로 는 부갑상선 호르몬이 나 우리
비타민 티나 많이 칼슘의 섭취 량 정도를 충분하게 하고 있는지 뭐
그런것들 알 수 있는지 콤 사저
이거 뭐 고기 많이 먹으면 육식 많이 하면 아 이제 부원이 너무 만차
거기 되서
수치가 높아져 가지고 몸에 좋은게 아니지 않느냐 라고 생각하실 분들이
있을 수 있는데 이거 직접 검사를 해 보시면 되구요
저녁 저녁 그렇지 않아요 오크의 이제 코티 소리랑 렙틴 이런 호르몬 들도
뭐 자기 몸 상태에 따라서 검사를 볼 수가 있어요
그래 이제 마지막으로 중금속 나비랑 비소 카드뮴 수은 같은 것들도
우리 혈청 스치 로 검사를 해볼 수가 있어요
그리고 당연한 얘기지만 내 몸 상태를 본 주치 가 직접적으로 권하고 또
추가를 해 주는 검사들은 당연히 여기에 더 이 져야 겠죠
그의 이제 검사전 유의할 점들 몇 개를 알아볼 건데요
공보 근접 포드 12시간 이상 갇혀 주시는게 좋구요
그게 우리 콜레스테롤 검사 할 때 영향을 정말 많이 미쳐요 공복 시간이
그리고 이 3일 전부터 운동을 중단 해주시는게 보다 정확한 수치를 얻는데
도움이 되어 특히 인
염증 수치 뭐 crp 같은 경우나 코티솔 도 그렇고 운동을 검사하게 한
이삼일 정도는 잠깐 멈춰 주시면 좋고 검사 당일 커피 마시지 않는 것도
커피 거 몇몇 분들 한테 중성지방 수치가 급속도로 치솟게 만들수가 있어요
우리 검사를 할때 조금 보다 정확한 결과를 얻기 위해서는 그런 것들 이제
제외한 게 좋을 거고요
커피가 또 코트 소를 만 자극한 이까 당일에는 적어도 커피를 마시지
않는게 검사를 할 때 필요해요
그리고 이제 갑상선 수치 랑 코티솔 스치 같은 경우 이 두개는
아침에 검사를 하는게 좋아요 코티솔 혈청 콜트 솔 도 아침에 뭐 7시에
4 없이 목 그때쯤 갑상선 도와 아침에 검사를 하는게 수치를 우리가 더
정확히 알 수 있어요
이러니까 마침 a 예약해서 검사를 하실 수 있으면 더 좋겠죠
아 이제 끝으로 제가 뭐 꽤 많은 검사들을 소개했는데요
의사 선생님이 처음부터 많은 검사들을 권해 주셔서 여러가지를 시작부터 볼
수도 있겠지만 가서인지 내가 직접 얘기를 해서 이런 검사도 받아 보고
싶다
말을 해서 추가를 해야 될 경우가 상당히 많이 있어요
근데 그렇다고 해서 제가 소개한 모든 검사 대를 다 받을 필요는 전혀
없구요
물론 바쳐도 뭐 제가 말릴 건 아니지만요
네 그럴 필욘 없고 이게 이거 외에도 혈액검사로 볼 수 있는 것들이 정말
그 종류가 특히 많아요 정말 무수히 많은데 그 중에서 자신 안 돼 필요한
부분
어린이 주치의 선생님 이랑 잘 상의를 하시고
그렇게 결정을 하셨으면 은 좋을 것 같아요
검사는 검사 일 뿐이죠
당연한 얘기지만 그 자체로 이 검사를 했다고 해서 그 수치가 나왔다고
해서 그 자체가 내 몸을 바꿔 주지 못해요
영국인 내가 식생활 습관을 고쳐야 되고
정돈을 해야 되고 의사가 검사 이후에 처방을 1 의 약자 k 9월을 내가
잘 따라 줘야지 문제를 해결할 수 있는 거니까 그 점을 잘 이념을
해주셨으면 좋을 거 같아요
이렇게 검사 몽우 받아 볼지 대한 배영 맞춰 보겠읍니다
으 음 으
으
[음악]
[박수]